[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제5화]
노생
내가 떠난 뒤에
배 따 먹는 걸 잊지 말고
법술 연습에 게을리하지 말거라
절대 소홀히 해서는 안 돼
상신
상신이 분부하신 대로 잘할게요
노생
[신선거 사계비]
내가 분부한 대로
잘하겠다며?
날 얼마나 더 기다리게 할 거야?
거기 누구냐?
이름을 대라
백의 요군?
왜 왔지?
류초 아가씨
난 하나라고 해요
아가씨의 요괴예요
내 요괴라고?
하나?
대체 뭐 하는 거지?
아가씨가 방금 거미 요괴를 쫓는 도중에
제가 나온 거예요
꽤 잘생겼는데?
흑심 있는 것 같은데?
네 말은
너의 주인인 백의 요군이 다른 사람과 싸우다가
다쳐서
널 이곳에
혼자 남겨두었단 말이야?
전 어요괴일 뿐이라서
별 상관은 없어요
어요괴의 목숨이라고 중요하지 않겠어?
그게 다 뭐야?
그...
그 백의 요군은 나쁜 놈이야
족인들을 버린 자는
족장이 될 자격이 없어
나도 그 요군이
나쁜 놈이라고 생각해
이기지 못할 대요괴를 만나면
바로 도망치면서
류초를 만나면
보물을 빼앗으려 하잖아
되게
나약하고 천박한 놈이야
비겁해
3계에서
의로운 척
예의 있는 척하더라고
퉤
인간쓰레기에
위선자야
퉤
여태껏
의로운 사람인 줄 알았더니
인간쓰레기였군
파렴치한 인간이야
인간 쓰레기야
어요괴
안색이 안 좋아 보이는데
괜찮아?
괜찮아
괜찮아요
물에서 나온 지 오래돼서 이런가 봐요
물에서 나온 지 오래되었다는 건
탈수했다는 거네
왕간
내게 맡겨요
백의 요군
내가 가만두나 봐라
내 신분을 알았으면
얼른 물러나거라
내가 널 무서워하겠어?
두 사람 무슨 일이야?
초면일 텐데?
기다려
널 가만 놔두지 않을 거야
지켜볼게
빌어먹을 어요괴
물고기가 요괴로 둔갑한 거 아니야?
원래 어요괴라잖아
하나, 괜찮아?
하나
걱정하지 마
무슨 일이 있더라도
물고기는 안전할 거야
너...
나 때문에 옷이 젖었어?
미안해
물에서 나온 지 오래돼서
물만 보면 뛰어들고 싶어
아직 안 죽었어?
잘됐네
형
아직 요괴를 못 잡았으니까
얘를 잡아가는 건 어때요?
총명하군
안 돼
얘는 내 요괴야
못 잡아가
아가씨는 역시
아름답고 착하군요
류초
얘는...
연기해?
계속 연기할 거야?
언제까지 연기하나 보자
거미 요괴 때문에
빈손으로 돌아가야겠네
돌아가서 어떤 벌을 받을지 모르겠네
[어우청]
상황은 알만 해
하지만
너희들이 요괴 한 마리도 잡지 못하고
빈손으로 돌아온 건 사실이다
그러니 벌 받아야 해
주상
이번에는 제가 거느리고 갔기 때문에
모든 벌을 제가 받겠습니다
그렇다면
벌로
유주각을 한 달 청소하도록 하겠다
어떠냐?
- 감사합니다, 주상 - 감사합니다, 주상
육리
신초 따러 가겠다던 약속을
잊지 마
이만 가보거라
두명충을 불러 와
네
[새요괴]
명충
육리가 거느리고 갔던 애들이 빈손으로 돌아온 걸
어떻게 생각해?
주상을 실망하게 했으니
엄벌해야죠
하지만
네가 날 더 실망시켰다
그게 무슨 말씀인지요?
모르겠어?
[무]
정월 열사흘
[거미 요괴]
두명충은
동쪽 산어구에서 거미 요괴를 잡았는데
수컷이고
장발이며
2백 년의 요력을 가졌다
제가 단속을 제대로 못 해서
요괴가 도망쳤고
제때 보고하지 않았던 점
용서해주십시오
정말 단속을 제대로 못 해서인지
아니면 일부러 그런 건지
[새요괴 거미 요괴]
네가 제일 잘 알겠지
요괴가 도망쳤습니다
맹세합니다
제 설명을 들어주세요
됐다
따지고 싶지 않다
가보거라
네
더는 날 실망하게 하지 말거라
난 명충이
정직하고
올바른 사람이 되어
무양후의
후계자가 되기를 바랐어
고인의 아들이니까요
아쉽네요
도리어
육리가...
사부님
백봉아
어쩐 일로 돌아왔느냐?
사부님께서
기침하는 게 걱정돼서요
예전에는
사제가 있어서 그나마 괜찮았는데
지금은
사제도 무양후부에 갔으니
사부님을 돌봐드리는 사람이 없을까 봐
병에 좋은 약을 가져왔어요
이 패모 배즙도
사제가 전에 사 왔던 거죠?
안 사와도 되는 걸
난 이미 습관 돼서 괜찮아
육리는 어떻게 지내?
괜찮게 지내요
류초랑 같이 꽤 많은 일을 겪었어요
류초는 응석받이로 자란 아가씨라서
후부에 처음 들어가 적응이 잘 안됐을 거예요
그래서 사제의 도움이 많이 필요했어요
류초는 이젠 사제의 도움으로
많이 진보했어요
육리가 포월검 얘기를 하더냐?
그건...
류초가 해야 할 일들이 많아서
사제는 아직 포월검에 신경 쓰지 못했을 거예요
네 말은
육리는 류초밖에 안 보여서
내가 분부한 일을
신경 쓰지 않는다는 거야?
아니에요, 사부님
포월검은 아주 중요한 거니까
사제는 분명 신경 쓸 거예요
[무양후부]
형
다 준비됐어요
뭘 준비해?
우리는 동고동락하는 사이잖아요
형이 혼자 벌 받게 할 수 없죠
참 착하네
너도 생각해 봐
네가 나랑 어려움을 같이 겪으면
소설도 같이 겪어야 하잖아
소설은 이제야 몸이 좀 괜찮아졌는데
걱정되지도 않아?
걱정된다고요?
아니요
조금 걱정되기는 해요
류초가 나랑 같이 갈 거야
너희 둘은 걱정하지 마
네가 다쳐서 걱정돼
나도 네가 걱정돼
예쁜지부터 말해
사실...
사실
너도 예쁘다고 생각하지?
그렇지?
사부님
어쩐 일로 오셨어요?
너 요즘 바쁘다며?
그래서 널 보러 왔어
사실
괜찮게 지내요
백의 요군이 요즘
무양후부에 들어와서
그의 손에서
신초를 다시
가져올 생각을 하고 있어요
신초를 위해서냐?
아니면 류초를 위해서냐?
사부님
류초의 돈을 그렇게 많이 받았는데
류초가 위험해졌을 때
지켜줘야지 않겠어요?
내가 내준 임무는 생각 안 하고
아가씨한테만 관심이 참 많구나
너 한때 류초를 엄청 싫어했었어
류초랑 같이 무양후부에 들어오는 것조차 싫어했지
사실
류초랑 지내보니까
류초가
사실
응석받이도 아니고
노력하고 진보하며
진정성 있는 사람이라는 걸 알게 됐어요
사부님
류초는 그렇게 형편없는 사람이 아니에요
류초를 좋아하는구나?
아니에요
그럴 리가요
사부님은
제가 류초랑 같이 있는 걸 싫어하시나 봐요
너희 두 사람은 같이 있으면 안 된단다
왜요?
류초가 싫으세요?
저보고 류초한테 접근하게 했던 이유가
단지 포월검 때문인가요?
좋아하고 싫어하고 문제가 아니라
넌 류초랑 같이 영불을 취한 적이 있기 때문에
두 사람의 영력이 상극인 걸 알 거야
내가 굳이 설명 안 해도
넌 잘 알 거야
상극이고
서로 소모한다고요?
두 사람의 운명은 상극이야
서로 억제하도록 정해져 있어
두 사람의 사랑은
서로 상처가 될 거야
네가 출생의 비밀을 알고 싶다고 해서
너보고 무양후부에 와서
포월검을 뽑으라고 했던 거야
연애하러 오라고 한 게 아니라고
이건 서혼주라고 하는데
네 몸속에 넣었어
류초를 좋아하면
서혼주가 발작하면서
네 심장에서 주문이 생겨날 거야
류초를 향한 마음을 접지 못하면
서혼주는 너의 진원을 따라 몸속에서 움직이면서
혈관이 확장하고
죽는 것보다 더 고통스러운 걸 경험할 거야
서혼주가 네 손바닥에 돌아갈 때
넌 죽게 돼
알아서 잘해
난 너 같은 못난 제자 따위는 필요 없어
육리는 대체 뭐 하길래
아직도 안 오는 거지?
[유주각]
육리, 뭐 해?
왜 이제야 와?
하루빨리
신초를 가져오면
내가 없어도
너 혼자 무양후부에서 잘 살 수 있을 거잖아
뭐라고?
너 떠날 거야?
걱정하지 마
난 어디 안 가
너...
넌
내 돈을 받았잖아
갈 거면 배상하고 가
10배 배상해
아니, 100배 배상해
난 배상할 돈이 없어
배상 안 하면 못 가
[유주각]
왜 가겠다고 겁을 줘?
사부님께서 또 편찮으셔서
돈이 필요해?
아니야
어요괴를 가져왔어?
어요괴
나와
류초
요군...
의 시종
주상인 백의 요군이
신초를
어디에 두었는지 알아?
거기 서지 마
난 시종일 뿐이니까
주상의 일을 알 수 없어
쟤한테 그러지 마
일하러
가자
이봐
대체 왜?
왜 그래?
왜...
나만 물건들을 다 들고
얘는 아무것도 들지 않아?
다 얘기했어?
응
일이나 해
그릇은 두고 가
이곳은 낡았지만
운치가 있네요
이봐, 작은 요괴
그런 허무맹랑한 얘기는 그만하고
청소나 해
저쪽 보이지?
지저분하잖아
얼른 청소해
얼른
할 줄 알겠어?
물고기일 뿐이잖아
요군도 아니고
류 아가씨도 할 줄 아는 걸
류 아가씨의 요괴가 못하겠어?
하나, 안 그래?
육 도련님 얘기가 맞아요
착한 애를 괴롭히지 마
나 말이야?
누가 착하다는 거야?
내 요괴를 괴롭히지 마
계속 쳐다봤다가는
혼내줄 거야
일이나 해
빌어먹을 어요괴
빌어먹을 어요괴, 너 일부러 그러는 거지?
날 놀리는 거지?
일부러 그런 게 아니야
청소하는 중이잖아
자
책 정리해줄게
육 도련님
책을 그렇게 놓으면 안 되지
백의 요군
내가 널 무서워할 줄 알아?
나한테 함부로 하다가는
류초 아가씨가 가만두지 않을 거야
조심해
그만 싸워
그만 싸우라고
대체 뭐 하는 거야?
소란 피우지 마
두 사람 대체 뭐 한 거야?
쟤가 먼저 그랬어
빗자루가 먼저 그랬어
너 다시 한번 말해봐
그만 싸우고 정리나 해
계속 얘기했다가는 널 빙탕 배즙으로 만들어버릴 거야
너도
널
살코기로 만들어서
백김치에 담글 거야
아쉽게도 난 배가 아니야
얘도
물고기가 옳은지 아닌지 모르잖아
미안해
다 내 잘못이야
당연히 네 잘못이지
또 싸울래?
바닥에 널브러진 책들을 봐
다시 분류해서
돌려놔야 해
한 달 동안에 다 할 수 있을까?
이건...
너희들이 법술을 부렸어?
네가 법술을 부렸어?
책도 요괴가 됐어?
알아서 정리돼?
예전에
신선거에 '영식보전'이라는 고적이 있었는데
인간 세상에서 떠돈다고 들었어요
보기 드문 보물이래요
3계 안에서 꽃과 풀을 마음대로 심을 수 있다고 하더군요
꽃과 풀을 마음대로 심을 수 있다고?
그럼 신초도 심을 수 있겠네
그러네
내게 맡겨
[보전환경]
번화하네
여기가
보전 속의 세상이구나
그런 것 같아
어요괴
넌
어떻게 생각해?
이곳의 물건은
아마 진짜일 거야
이곳에 약재 가게가 있을지 모르겠네
우리가 찾는 신초가 있었으면 좋겠어
어차피 찾는 거
구경하면서 찾자
가자
다른 것도 먹어보자
너도 먹어봐
엄청 맛있어 보여
얼마예요?
점나도나물을 캐다가 그이가 생각났다
그이를 그리워하다 광주리를 놓아버렸네
[점나도나물을 캐다가 그이가 생각났다 그이를 그리워하다 광주리를 놓아버렸네]
이봐
시를 읊을 줄 아는 소상인은
물건을 비싸게 팔 거라고
내게 맡겨
당신들 같은 천한 백성들은
지식도 없이
돈 따위로
날 모욕하네요
당신들을 반기지 않으니
얼른 가세요, 아가씨
얼른 가세요
- 이건 돈 따위가 아니라요 - 얼른 가세요
- 이건 금엽자예요 - 당신들을 반기지 않아요
장사 안 할 거예요
금으로 만든 거예요
됐어요
- 무식하긴 - 얼른 가자
대체 왜 저래?
우리가 무식하다고 무시하는 거야
- 내가 무식... - 가자
그만 얘기해
가져요
솜사탕이잖아?
얼마야?
돈은 내지 않아도 돼요
이곳의 물건들은 다 공짜예요
공짜라고?
책 속의 세상에서는 재능과 식견을 제일 중요하게 여겨요
[무성하게 자라난 질경이를 따 가요 무성하게 자라난 질경이를 한 잎 두 잎 따 가요]
시구를 보고 약재를 맞히면
물건을 가져갈 수 있어요
점나도나물을 캐다가 그이가 생각났다
그이를 그리워하다 광주리를 놓아버렸네
점나도나물이라...
도꼬마리의 새싹으로
감기로 인한 두통을 치료할 수 있죠
대단해
필요한 게 있으면
가져가세요
하나 먹어봐요
맛있어
나랑 장난해?
풀과 나무를 알아맞히면 되잖아
어려울 것도 없지
무성하게 자라난 질경이를 따 가요
무성하게 자라난 질경이를 한 잎 두 잎 따 가요
이거예요
가져요
[점나도나물을 캐다가 그이가 생각났다 그이를 그리워하다 광주리를 놓아버렸네]
간단하잖아
육 도련님은 역시 박식해
이런 약도 알아보고 말이야
망우초라는
풀이 있어
지면 안 돼
[무성하게 자라난 질경이를 따 가요 무성하게 자라난 질경이를 한 잎 두 잎 따 가요]
조연
아침에 피었다가 저녁이면 시들어요
가자
[높은 산 위에서 우울한 기분을 치료하는 패모를 따 가요 우울하고 사색적인 여인은 생각에 잠기기 좋아해요]
별꽃
목란
서장경
이 늙은 요괴가
몇백 년 더 살고
책 많이 봤다고 저러는 거야?
뻔뻔하긴
지기 싫으면
너도 책 많이 읽어
여기 너무 특별해
돈과 무력을 보지 않고
지식만 보다니
이곳의 주인은 엄청 재미있는 분이실 거야
너도 몰라?
가져가
이 시구에서 나오는 등에는
패모초를 말하지?
맞아요
이렇게 생소한 이름도
알아?
사부님이 기침병이 있으셔서
패모를 자주 드셔
영불의 시험을 통과한 사람이 있었군
영불을 가져간 사람은
후부의 여제자 류초입니다
영불을 가지고 나간 사람은
다른 제자인 육리입니다
류초, 육리
맞습니다
아쉽게도
그들은 아직
신초를 가져오지 못했습니다
3계에 요괴들이 기승을 부리는데
전 육리를 구하느라
팔성의 힘을 뺐어요
대요괴가 오면
아무래도 감당하기 힘들 것 같아요
선옹
류초의 영력이 비범하니
류초의 영력을 이용해서
인간 세상에 있는 요괴들을
물리칠 수 있지 않을까 합니다
함부로 움직이지 마
신선거에서 결론을 낸 다음에 정하자
지금 당장 네가 영불의 힘을 흡수하여
진원을 일부 회복하도록 해줄게
일단 급한 불부터 끄고
신초를 찾도록 해라
인간 세상에 재앙이 닥친 걸
신선거에서 보고만 있지는 않을 거다
감사합니다, 선옹
좋소
- 예쁘다 - 예뻐요
한 번 더 해요
강변에 무성한 갈대가 춤추고 늦가을 서리가 내린다
[묘필생화]
내 사랑 그이는 강 너머 기슭에 살고 있네
나 할 줄 알아
갈대를 말하는 거잖아
아가씨, 해박하시네요
그렇다면
여러분께
그림 그려드릴까요?
그림은 필요 없어요
저희는 신초를 찾으러 왔어요
어디 있는지 아세요?
그건 몰라요
제 시험을 통과했으니
그림 그려드릴게요
아름다운 경치와
재자와 미인을 보고
[묘필생화 금추도]
어떻게 그림을 안 그리겠어요?
꽃과 풀, 벌레나 새 그림만 있지
사람을 그린 그림은 없네요
그릴 수
있겠어요?
왜 안 되겠어요?
잘 보세요
여자도 무양후복을 입으니 이렇게 멋지구나
[묘필생화]
맞아요
그 자세로 계세요
움직이지 마시고요
저처럼 미소 지으세요
불어요
앉아 있는 저분
꽃을 꺾는 자세를 해주세요
꽃을 꺾는 자세요
꽃을 꺾는 자세 몰라요?
웅크리고 앉아 계세요
눈빛을
좀 더 예리하게 해주세요
좀 귀엽게 해주세요
예리한 게 나아요
좋아요
흰옷을 입고 계신 분
피리 불 줄 아세요?
됐어요
비슷해요?
아니, 이건...
우리한테 보여준 거랑 다르잖아요
당연히 다르겠지
어떻게 무양후를 그릴 줄 알지?
이 그림은 분명 중요해
대사
좀 문제가 있는 것 같아요
설명 좀 해주세요
그건...
뭘 설명해요?
대체 무슨 말씀이세요?
류초
네가 얘기해
나?
이곳에는
작은 노점들과 소상인들이 많아요
하지만 실물을 받는 사람이 없어요
이곳에서는 돈을 안 받고
공짜로 줘요
유독 이 가게에만
풀과 나무 이름을 알아맞히는 시험이 없어요
[무성하게 자라난 질경이를 따 가요 무성하게 자라난 질경이를 한 잎 두 잎 따 가요]
[높은 산 위에서 우울한 기분을 치료하는 패모를 따 가요 우울하고 사색적인 여인은 생각에 잠기기 좋아해요]
다른 소상인들의 시험 문제는 다 어려웠는데
이 가게가 제일 쉬워요
강변에 무성한 갈대가 춤추고 늦가을 서리가 내린다
우리가 찾을 수 있도록 일부러 이렇게 한 거 맞죠?
저희 시험을 통과했으니
그림 한 장만 그려드릴게요
그림 속의 여인은
무양후의 전포를 입고 있었어요
[묘필생화 금추도]
하지만 당신은 꽃과 새만 그려요
그러니까
이 그림은 어디서 난 거예요?
당신이 환경 속의
다른 사람들과 다르다고 할 수밖에 없어요
맞아요
그게 아니라면
당신이 이곳의 주인이에요
당신이 '영식보전'의 주인인가요?
그렇다면 신초가 어디 있는지도 알겠네요?
알면 어떡할 거예요?
'영식보전' 속에는 죄다 풀과 나무들이에요
다 제 자손들이라고요
이곳은 제 나라고요
우리가 오면서 봤던 게
죄다 풀과 나무 요괴들이었군요
그것도 다 책 속에서 자라난 요괴들이었군요
어쩐지 해박하더라고
알면 됐어요
잘 들어요
당신들은 이젠 못 나가요
줘요
왜 그래요?
방금 되게 잘난 척했잖아요
그쪽도 잘 들어요
이 그림으로 나갈 거예요
그 그림이 그렇게 중요해요?
몰랐네요
중요하지 않아요
어요괴, 자
이 그림을 태워버려
알았어
기수족이었군요
절 놀리는 거였군요
재미없어요
여러분을 내보내면 되잖아요
드디어 돌아왔네
나중에 가만 놔두나 봐라
어요괴
방금 반응 속도 빠르던데?
불덩이라도 만들어 내서
그림을 태워버리고 싶었던 건 아니지?
수족들이 어떻게 불을 다는지
네가 좀 가르쳐줘
아무튼
오늘 잘했으니까
밖에 나가서
왼쪽으로 돌면
큰 항아리가 있을 거야
아까 잘해서 상 주는 거야
생각해줘서 고마워
물이 부족해?
다 말랐구나
얼른
얼른 가봐
네
노초는?
어디 갔지?
죄송해요
방금 급하게 나오느라 얘기하지 못했는데
정식으로 소개할게요
전 만세라고 해요
풀과 나무의 선조예요
인간 세상의 풀과 나무들은
죄다 제 신도들이에요
세월이 흘러도 전 잘난 체하지 않고
점점 겸손해졌죠
[유주각]
방금 책 속에서
기고만장했었죠?
신초에 관한 걸 아무것도 얘기하지 않을 거예요
고집 센데?
얘기하지 않을 거면 됐어요
가자
난 노조예요
내가 왜 모르겠어요?
당신들
또 돌아올 거예요?
아니요
왜요?
재미없어요?
우리가 없으면
만 살 넘은 당신이
지루하고
외로워할까 봐 그래요?
나한테는 '영식보전'이 있어요
난 그 세상이 제일 마음에 들어요
외로워할 리가요
그럼 책 속에 있는
지루한 풀과 나무들과 놀아요
알아서 놀아요
가자
설마
못 나가는 거 아니겠죠?
뭐라고?
백의 요군이 무양후부에 들어갔다고?
네
그날 백의 요군이
탈수한 뒤에 물고기로 변해
류초랑 같이 돌아가는 걸 직접 보았습니다
백의 요군
일개 요괴가
요괴를 잡는 곳에 들어갔다고...
대체 뭐 하는 거야?
류초의 피 한 방울이면
내가 찾는 그 사람이 류초인지
확인할 수 있어
[유주각]
만 살이라고요?
만 년이나 사셨어요?
정말 오래 사셨네요
어렸을 때 어떻게 생기셨어요?
사람처럼 생기셨어요?
이봐요
무슨 말을 그렇게 해요?
네, 네
잘못했어요
제가 잘못했어요
혹시 어렸을 때
세화 속의 인삼 아기처럼 생기셨어요?
이 머리카락을
뽑으면 약초가 되나요?
봄에 땅에 심으면
가을에 친구들이 가득 나오는 거 아니에요?
몰라요
나도 모른다고요
대체 무슨 질문이 그렇게 많아요?
질문이 너무 많은 건 사실이야
그렇게 많은 건 아니잖아
많지 않아
얼른 물어봐
아니면
일단 내 질문 한두 개만 대답해봐요
어때요?
이 아가씨는
단순해 보이지만
당신은 달라요
내가 왜요?
무슨 비밀 있는 거 맞죠?
무슨 비밀이요?
좋아요
기회를 줄게요
나한테 질문해요
아빠가 누구예요?
난 고아예요
어려서부터 사부님과 같이 살았어요
사부님은 누구예요?
참 교활하네요
질문은 하나만 해야죠
당신이 대답할 차례예요
방금
위에 올라간 거 '영식보전' 맞죠?
맞아요
당신 사부님은 누구세요?
노생이에요
노생이라고요?
만 년 전에 들어본 적은 있어요
설마 정말이에요?
듣고 보니
뭔가 생각났어요
뭐가요?
사부님이
당신을 얘기했던 적 있어요
뭐라고요?
사부님이 당신을 얘기했던 적 있어요
맞아요
얘기해
그게...
육리가...
육리가 나한테 얘기했었어요
육리의 사부님이 그러셨는데
만 년 전에 신초가 둔갑한 요괴가 있었는데
굉장히 잘생기고
착하며
총명하기까지 해서
아주
엄청 훌륭한 요괴라고 하더군요
훌륭한 요괴라고 하더군요
정말 그렇게 얘기하셨어요
칭찬을 들으니 부끄러워요
제가 바로
누구나 다
좋아하는 노조이긴 하지만요
그렇다면 어떻게
'영식보전'으로
신초를 심는지 알려주세요
또 날 떠보는 거죠?
규칙을 정했으면 지켜야죠
알려줄 수 없는 건 아닌데요
다만
조건이 있어요
조건이요?
무슨 조건이요?
매일 나랑 놀아줘요
기분이 좋으면
신초를 심는 방법을 알려줄게요
어때요?
같이 놀아달라고요?
같이 놀아줄 사람이 생각났어요
무슨 사람이요?
저 사람이요
흰옷을 입은 자?
맞아요, 내 요괴예요